# 學生代表大會學生代表

## 106-2 聯合選舉選舉資訊

`links:outline`

- 第二份選舉公告：https://goo.gl/bstHNw
- 候選人政見（雲端PDF版）：https://goo.gl/rXDyWS
- 候選人政見（網頁好讀版）：https://goo.gl/G6EBWE
- 遠距投票申請（至 5/28 19:00）：https://goo.gl/forms/Z5pcDYIYaViZ9cF72
- 投票時間：5/31 9:30-18:00

## VAA 簡介

`intro:outline`

投票輔助系統（VAA，Voting Aid Application），旨在以簡單、方便的方式，提供選民了解候選人與自身對於各議題立場的遠近，協助選民得以更有效率的投下神聖的一票，並促進校園議題討論，以落實學生自治、校園民主的核心價值。

VAA 系統效仿自 EU Profiler 歐盟議題立場分析測驗，台灣 iVoter 團隊亦以立法委員對於重大爭議立場為題目推出 類似平台。

台大學生會選委會決議於 106-1 學生代表選舉中首度嘗試引進 VAA 系統，讓所有台大學生選民更了解各候選人的議題立場，做為投票參考。

所有選區共有 48 名學代候選人，選委會一共蒐集到 28 名候選人表態，填答率 58.3%。

## VAA 系統使用說明

`instruction:outline`

本問卷共有四大題。

在完成填答並送出後，系統將根據您的填答，計算您與候選人的立場相似度，並將結果呈現排列於頁末。

如有任何疑慮或建議，請不吝提供給台大學生會選委會。可來信本會信箱（ntuscvote@gmail.com），或私訊 選委會FB粉絲專頁。謝謝！


## 請選擇學院別

`region:list`

- [所有學院](*)
- [文學院](文學院)
- [理學院](理學院)
- [社會科學院](社會科學院)
- [工學院](工學院)
- [管理學院](管理學院)
- [公共衛生學院](公共衛生學院)
- [電機資訊學院](電機資訊學院)
- [法律學院](法律學院)
- [醫學院](醫學院)

## 第一題

`a1:rank`

### 在接下來的一年中，您認為：學生代表的任務，按照重要性高低的排序為何？

請輸入 1 到 5 排序，1 為最重要，5 為最不重要。

- [向校方爭取權益](A)
- [對社會議題進行表態、倡議](B)
- [反映選民意見](C)
- [資訊公開，例如：公開學代會內部會議紀錄、或出席校級會議的會議紀錄](D)
- [監督學生會行政施政](E)

## 第二題

### 在以下情境中，學生代表應不應該表態：

`a2:level`

#### 面對與學生身份無關、且學生意見分歧之議題（例如：廢除死刑議題），在未經學生意見調查的前提下，您認為學生代表可否代表臺大學生進行議題表態？

- [一定不行](-1)
- [偏向不行](-0.667)
- [介於不行與可以中間](0)
- [偏向可以](0.667)
- [一定可以](1)

#### 面對與學生身份無關、但學生意見普遍一致之議題（例如：婚姻平權議題），在未經學生意見調查的前提下，您認為學生代表可否代表臺大學生進行議題表態？

`a3:level`

- [一定不行](-1)
- [偏向不行](-0.667)
- [介於不行與可以中間](0)
- [偏向可以](0.667)
- [一定可以](1)

#### 面對與學生身份有關、但學生意見分歧之議題（例如：本校校長聘任議題），在未經學生意見調查的前提下，您認為學生代表可否代表臺大學生進行議題表態？

`a4:level`

- [一定不行](-1)
- [偏向不行](-0.667)
- [介於不行與可以中間](0)
- [偏向可以](0.667)
- [一定可以](1)

#### 面對與學生身份有關、且學生意見普遍一致之議題（例如：廢除英檢畢業門檻），在未經學生意見調查的前提下，您認為學生代表可否代表臺大學生進行議題表態？

`a5:level`

- [一定不行](-1)
- [偏向不行](-0.667)
- [介於不行與可以中間](0)
- [偏向可以](0.667)
- [一定可以](1)

## 第三題

`a6:level`

### 您認為，學生會與校方之間的關係，應該要比較接近以下哪一種？

#### 名詞解釋

橋樑式學生會：協調為主（傾向採取溫和的、體制內的手段，例如出席校內會議、與校內行政人員磋商）
工會式學生會：抗爭為主（傾向採取激進的、體制外的手段，例如發文抗議、開記者會、校內遊行、佔領行政大樓）


- [橋樑式學生會](-1)
- [偏向橋樑式學生會](-0.667)
- [介於橋樑式學生會與工會式學生會之間](0)
- [偏向工會式學生會](0.667)
- [工會式學生會](1)

## 第四題

`a7:choice(0,2)`

### 在接下來的一年中，您認為：最重要、最值得被推動的校園議題是什麼？

請選至少 1 個、至多 2 個選項。

- [社團參與式預算](A)
- [服務學習](B)
- [學生意見表達](C)
- [性別友善](D)
- [教務改革](E)
- [校園安全](F)
- [人文大樓](G)
- [校長遴選爭議](H)
- [產學合作](I)
- [關注學權議題](J)
- [校務參與](K)
- [國際化](L)
- [學生活動空間](M)
- [監督學生會與資訊公開](N)
- [校園飲食](O)
- [心輔資源](P)
- [校園環保](Q)
