# 學生會會長

## 107-2 聯合選舉選舉資訊

`links:outline`

- 學生代表大會學生代表 投票輔助系統：https://vote.ntustudents.org/107-2/compass/sc.html
- 第二份選舉公告：https://pse.is/ECW5X
- 候選人政見（雲端PDF版）：https://pse.is/EYHVY
- 候選人政見（網頁好讀版）：https://pse.is/HBWRT
- 投票時間：5/28 9:30-18:00
- 投票地點：活大／二活／新生／共同／博雅／大一女／長興／頤賢／校門口／水源／醫圖／公衛

## VAA 簡介

`intro:outline`

投票輔助系統（VAA，Voting Aid Application），旨在以簡單、方便的方式，提供選民了解候選人與自身對於各議題立場的遠近，作為投票之參考，得以更有效率的投下神聖的一票，並促進校園議題討論，以落實學生自治、校園民主的核心價值。

本次共有 2 名學生會長候選人，選委會一共蒐集到 2 名候選人表態，填答率 100%。

## VAA 系統使用說明

`instruction:outline`

本問卷共有十二大題。

在完成填答並送出後，系統將根據您的填答，計算您與候選人的立場相似度，並將結果呈現排列於頁末。

如有任何疑慮或建議，請不吝提供給台大學生會選委會。可來信本會信箱（ntuscvote@gmail.com），或私訊 選委會FB粉絲專頁。謝謝！


## 第一題

`a1:rank`

### 在接下來的一年中，您認為：學生會長的任務，按照重要性高低的排序為何？

請輸入 1 到 5 排序，1 為最重要，5 為最不重要。

- [向校方爭取權益](A)
- [對社會議題進行表態、倡議](B)
- [提供平台，串連校內學生資源](C)
- [資訊公開，例如：公開學生會內部會議紀錄、或與校方的會議紀錄](D)
- [舉辦全校性講座或活動](E)

## 第二題

`a2:level`

### 面對與學生身份無關、且學生意見分歧之議題（例如：廢除死刑議題）時，在未經學生意見調查的前提下，您認為臺大學生會長可否代表臺大學生進行議題表態？

- [一定不行](-1)
- [偏向不行](-0.667)
- [介於可以與不行中間](0)
- [偏向可以](0.667)
- [一定可以](1)

## 第三題

`a3:level`

### 面對與學生身份無關、但學生意見普遍一致之議題（例如：婚姻平權議題）時，在未經學生意見調查的前提下，您認為臺大學生會長可否代表臺大學生進行議題表態？

- [一定不行](-1)
- [偏向不行](-0.667)
- [介於可以與不行中間](0)
- [偏向可以](0.667)
- [一定可以](1)

## 第四題

`a4:level`

### 面對與學生身份有關、但學生意見分歧之議題（例如：本校校長聘任議題）時，在未經學生意見調查的前提下，您認為臺大學生會長可否代表臺大學生進行議題表態？

- [一定不行](-1)
- [偏向不行](-0.667)
- [介於可以與不行中間](0)
- [偏向可以](0.667)
- [一定可以](1)

## 第五題

`a5:level`

### 面對與學生身份有關、且學生意見普遍一致之議題（例如：廢除英檢畢業門檻）時，在未經學生意見調查的前提下，您認為臺大學生會長可否代表臺大學生進行議題表態？

- [一定不行](-1)
- [偏向不行](-0.667)
- [介於可以與不行中間](0)
- [偏向可以](0.667)
- [一定可以](1)

## 第六題

`a6:level`

### 您認為，學生會與校方之間的關係，應該要比較接近以下哪一種？

#### 名詞解釋
#### 橋樑式學生會：協調為主（傾向採取溫和的、體制內的手段，例如出席校內會議、與校內行政人員磋商）
#### 工會式學生會：抗爭為主（傾向採取激進的、體制外的手段，例如發文抗議、開記者會、校內遊行、佔領行政大樓）

- [橋樑式學生會](-1)
- [較偏向橋樑式學生會](-0.667)
- [介於橋樑式學生會與工會式學生會中間](0)
- [較偏向工會式學生會](0.667)
- [工會式學生會](1)

## 第七題

`a7:choice(1,2)`

### 在接下來的一年中，您認為：最重要、最值得被推動的校園議題是什麼？

請選至少 1 個、至多 2 個選項。

- [資訊公開](A)
- [族群交流](B)
- [教務改革](C)
- [空間權益](N)

## 第八題

`a8:level`

### 您認為，學生會「藝文活動」的預算比例應該如何調整？

- [預算減少](-1)
- [預算維持](0)
- [預算增加](1)

## 第九題

`a9:level`

### 您認為，學生會「康樂活動」的預算比例應該如何調整？

- [預算減少](-1)
- [預算維持](0)
- [預算增加](1)

## 第十題

`a10:level`

### 您認為，學生會「議題講座」的預算比例應該如何調整？

- [預算減少](-1)
- [預算維持](0)
- [預算增加](1)

## 第十一題

`a11:level`

### 您認為，學生會「議題調查、宣傳」的預算比例應該如何調整？

- [預算減少](-1)
- [預算維持](0)
- [預算增加](1)

## 第十二題

`a12:level`

### 您認為，學生會「爭取學權」的預算比例應該如何調整？

- [預算減少](-1)
- [預算維持](0)
- [預算增加](1)
